# 一、什么是k8s？

​	k8s（kubernetes），用8代替名字中间的8个字符 “ubernete” 缩写而成。是一个开源的，用于管理云平台中多个主机上的容器化的应用，kubernetes的目标是让部署容器化的应用简单并且高效。

​	传统的应用部署方式是通过插件或脚本来安装应用，这样做的缺点是应用的运行、配置、管理以及所有的生命周期都将与当前的操作系统（或者说运行环境）绑定，这样做并不利于应用的升级更新、回滚等操作，当然也可以通过创建虚拟机的方式来实现某些功能，但是虚拟机非常重（比如在windows系统中启动一个VMwareStation，占用的资源是非常多的，并且如果我要在另一台电脑上接着部署相同的服务，我需要重复的安装虚拟机，安装虚拟机系统，然后拷贝一个挺大的虚拟机快照文件在另一台电脑上的虚拟机里面恢复快照），这样并不利于可移植性。

​	新的方式就是通过部署容器方式实现，每个容器之间互相隔离，每个容器有自己的文件系统，容器之间进程不会互相影响，能区分计算资源，相对于虚拟机，容器能够快速部署，由于容器与底层设施、机器文件系统解耦，所以它能在不同云、不同版本操作系统间进行迁移。

​	容器占用资源少、部署快，每个应用可以被打包成一个容器镜像，每个应用与容器成一对一关系也使容器有更大优势，使用容器可以在build和release阶段为应用创建容器镜像，因为每个应用不需要与其余的应用组合，也不依赖于生产环境的基础结构，这使得从研发、测试、生产能提供一致环境。类似的，容器比虚拟机轻量、“透明”，这更便于监控和管理。

# 二、Docker和k8s的关系？

​	Docker是一个开源的、目标是实现轻量级的操作系统虚拟化的容器技术。Docker的基础是Linux容器（LXC）技术，在LXC的基础上Docker进行了进一步封装，让用户不需要去关系容器的管理，使得操作更为简便，可以让开发者打包他们的应用以及依赖包到一个轻量级、可移植的容器中，然后发布到任何流行的Linux机器上，实现快速分发部署，并且也做到了从研发、测试、生产能提供一致环境。

​	Docker只是容器技术的一种，它面向的是单体，k8s可以管理多种容器，它面向的是集群，Docker可以作为一种容器方案被k8s管理。在单机的容器解决方案里，首选Docker，随着时代的发展，对系统的性能有了更高的要求，高可用、高并发都是基本要求，随着要求的变高单机显然性能就跟不上了，服务器集群管理就是发展趋势，所以kubernetes为代表的云原生技术强势发展。

# 三、什么是云原生？	

​	云原生是面向 “云” 而设计的应用，因此技术部分依赖于传统云计算的3层概念，基础设施即服务（IaaS）、平台即服务（PaaS）、软件即服务（SaaS）。例如，敏捷的不可变基础设施交付类似于 IaaS，用来提供计算网络存储等基础资源，这些资源是可编程且不可变的，直接通过 API 可以对外提供服务；有些应用通过 PaaS 服务本来就能组合成不同的业务能力，不一定需要从头开始建设；还有一些软件只需要“云”的资源就能直接运行起来为云用户提供服务，即 SaaS 能力，用户直接面对的就是原生的应用。

​	原生（native）就是土生土长的意思，我们在开始设计应用的时候就考虑到应用将来是运行云环境里面的，要充分利用云资源的优点，比如️云服务的弹性和分布式优势。

​	云原生主要用到了以下的四种技术：

​	1、微服务：微服务的本质是把一个大的系统分成若干个低耦合的模块，比如一个模块专门负责接收外部的数据，一个模块专门负责响应前台的操作，模块可以进一步拆分，比如负责接收外部数据的模块可以继续分成多个负责接收不同类型数据的模块，这样如果其中一个模块出问题了，其它模块依然还能正常对外提供服务。

​	2、DevOps：DevOps 的意思就是开发和运维不再是分开的两个团队，而是你中有我，我中有你的一个团队。

​	3、持续交付：持续交付的意思就是在不影响用户使用服务的前提下频繁把新功能发布给用户使用，要做到这点非常非常难。

​	4、容器化：容器化的好处在于运维的时候不需要再关心每个服务所使用的技术栈了，每个服务都被无差别地封装在容器里，可以被无差别地管理和维护，现在比较流行的工具是 docker 和 k8s。

​	所以也可以简单的把云原生理解为：云原生 = 微服务 + DevOps + 持续交付 + 容器化。

# 四、云计算和云原生的关系？

​	云原生是云计算的再升级：

​	1、云原生应用程序是在微服务体系结构（称为微服务）上开发的，微服务体系结构被设计为服务于特定的目的一个独立模块。但云计算应用程序是在每个模块相互依赖的传统基础设施系统上开发的。它们通常是静态的，对这样的应用程序进行升级意味着对整个应用程序进行更改。

​	2、云原生应用程序源于云原生技术，他们构建并部署在云中（云也就是远程服务器），真正的访问了云基础设施的强大功能，而云计算应用程序通常是在内部使用传统基础设施开发的，并且经过调整后可以在云中远程访问。

​	3、原生应用程序被设计为多实例托管（微服务架构），而云计算应用程序在内部服务器上运行，因此他们没有任何多实例。

​	4、云原生应用程序是高度可扩展的，可以对每个模块进行实时更改而不会对整个应用程序造成干扰，而云计算应用程序需要手动升级，这样会导致应用程序中断关闭。

